### git pull/git push失敗したときの対処法

（島村さんが自分で作成した手順のステップ３で新しいブランチを作成することが最優先で行う。今回の基盤はそのブランチにいることを前提とする。また自分にいる場所は`report`や`systemi-yokohama`ではなく、`systemi-bootcamp-2023`とする）

もし `git pull origin main` が失敗した（Aborted）とき、または`git push origin 2023mmdd/shimamura`が失敗した（rejected）ときの対処法：
1. まず一回`git status`を確認してみる。
- もし`Changes not staged for commit:`の中で` modified: report/shimamura.md` が入っているのでした、自分がローカルで日報の何らかの更新をやっているという証拠です。2.に飛ぶ。
- もし `Unmerged paths:`の中でも`both modified: report/shimamura.md`が入っているのでしたら、ローカルだけでなく、オンラインでも何らかの形で日報の更新をやっていた（文法の修正など）の証拠です。2.に飛ぶ
- もし`CONFLICT (content): Merge conflict in report/shimamura.md` `Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.`が表示されたら4.のところに飛んでください。
- もし`CONFLICT`と表示されるのは自分の日報や自分のファイルではないでしたら、`git restore <file_name>`で該当のファイルを復元して、3.に飛んでください。
2. ここで、`code report/shimamura.md`でローカルな日報を確認する。
- 本当に新しい内容のでしたら、してから、`git add report/shimamura.md`,`git commit -m "日報の更新"`をやる。この段階ではオンラインでの変更は一切消えないので、オンラインの内容を気にせずにご安心ください。
- もし開いた日報が新しいのではなく、何らかの原因で内容が削除された日報でしたら、`git restore report/shimamura.md`を実行し、編集された前の状態に戻す。
3. もう一回`git pull origin main`をやる。
- ここで、もしエラーが解消していれば、`git push origin 2023mmdd/shimamura`もできるはずなので、これでアップロード修了で、pull requestの手順に入る。
- もし`CONFLICT (content): Merge conflict in shimamura.md` `Automatic merge failed; fix conflicts and then commit the result.`が表示されたら、次の4.を見てください。
- もしほかのエラーがあったら1.に戻してください。
4. `code <file_name>`でもう一度関連書類を開く。今回はVSCodeの矛盾解決指示に従い、矛盾のところの認否を個別で行い、終わったら保存をし、2.のように`git add <file_name>`と`git commit -m <message>`を実行してから、3.に戻す。

